Title: IBM Statistics 25 
Mac OSX SIERRA(10.12)で[データ]→[傾向スコアによる一致]を実行すると「name "FUZZY" is not defined」エラーが表示される事象について - United States

Text:
 TECHNOTE(トラブルシューティング)

問題(概要)
 Statistics 25
Mac OSX SIERRA(10.12)で[データ]→[傾向スコアによる一致]を実行すると以下のエラーが表示され、分析が実行されません。

表示されるエラーメッセージ
This procedure requires the FUZZY extension command which is not installed.
Tracback(most recent call last):File "<string>",line 7, in <module> 
NameError:name "FUZZY" is not defined. 

原因
この現象はStatistics25の不具合として開発部門へ登録され、APAR番号が割り当てられました。詳細についてはAPAR情報をご参照ください。(APAR情報の閲覧にはIBM IDが必要となります。) 

APAR番号：PI86673 [https://www.ibm.com/support/entdocview.wss?uid=swg1PI86673]


解決方法
この現象はStatistics25 Fix Pack1にて修正されております。 

SPSS Statistics 25.0 Fix Pack 1 Fix List [http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg27050502]

事象が発生しておりますマシンに、SPSS Statistics 25.0 Fix Pack 1を適用していただけます様お願い致します。

【Statistics25 Fix Pack1のダウンロードについて】
ダウンロードサイト(Fix Central [https://www-945.ibm.com/support/fixcentral])へアクセスしてください。

表示される画面にございます「製品の選択」タブをクリックし、以下の様に設定します。

製品グループ：SPSS
以下から選択SPSS： IBM SPSS Statistics
インストール済みバージョン：25.0.0.0
プラットフォーム：MacOSX
「次へ進む」ボタンをクリックします。

「フィックスの特定」画面では「フィックスの参照」にチェックを入れ「次へ進む」ボタンをクリックします。
「フィックスの選択」画面にて以下の製品にチェックを入れてください。

フィックスパック: 25.0-IM-S25STATC-Mac-FP001 
IBM SPSS Statistics Client 25.0 Mac Fix Pack 1 

「次へ進む」ボタンをクリックし、ダウンロードをご試行ください。
ダウンロード後、Statistics25 Fix Pack1を適用いただき、事象の解決についてご確認いただけます様お願い致します。

関連情報
 PI86673 [https://www.ibm.com/support/entdocview.wss?uid=swg1PI86673]





クロスリファレンス情報 区分 製品 コンポーネント プラットフォーム バージョン エディション Business Analytics IBM SPSS Statistics