Title: IBM ランタイムエラー "Cannot open traces file: No such file or directory" について - United States

Text:
1261280 TECHNOTE(トラブルシューティング)

問題(概要)
 [Japanese] IBM® Rational® Test RealTime™ でインストゥルメントしたファイルをコマンドラインもしくはデバッガーから起動すると、以下のようなメッセージが出力されることがあります:
"Cannot open traces file: No such file or directory" 

原因
この問題は、TestRT GUI からインストゥルメントを実施し、生成されたファイルをコマンドラインもしくはデバッガーから起動した場合に発生します。Test RealTime GUI は、TDP が指定したディレクトリにファイルを生成しますが、通常は <プロジェクト名>/<ターゲット名> です。実行ファイルは <プロジェクト名>配下で実行され、トレースファイルは、./<ターゲット名> に生成されます。実行ファイルは、<プロジェクト名>/<ターゲット名> ディレクトリで実行された場合、トレースファイルを生成することが出来ません。 この場合に、上記のエラーが発生します。 

また、ユーザーが <ターゲット名> ディレクトリに書き込み権限を持たない場合も上記エラーが出力されます。


解決方法
アプリケーションが実行されるディレクトリを <プロジェクト名> にすることで、問題は回避できます。但しデバッガーから起動している場合は、デバッガーの実行ディレクトリの設定変更が必要になる可能性があります。 





関連情報
#English Technote 1243647 [http://www.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21243647]