Title: IBM企业内容管理8.4.X或8.5在AIX操作系统上，对可以全文检索的项类型做创建、更新和重新检索操作时，使用Oracle 11.2.0.4版本比使用Oracle 11.2.0.3版本性能差。 - United States

Text:
Oracle 11.2.0.4; slow performance; IBM Content Manager TECHNOTE (TROUBLESHOOTING)

本文档仅适用于以下语言版本：
 简体中文 

问题（摘要）
 IBM企业内容管理8.4.X或8.5在AIX操作系统上，对可以全文检索的项类型做创建、更新和重新检索操作时，使用Oracle 11.2.0.4版本比使用Oracle 11.2.0.3版本性能差。 

症状
在AIX操作系统上，当您升级到Oracle 11.2.0.4版本后，您会发现对可以全文检索的项类型做创建、更新和重新检索操作时会比之前缓慢。


原因
这个问题已经被Oracle的技术支持团队接受，对应的Oracle缺陷号码是19055653。

解决问题
联络Oracle的技术支持团队获取相应的补丁。

相关信息
 An US English translation is available [http://www.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21678720]